Thank you to our sponsors.
Merci à nos sponsors.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms,
Créez des formulaires WordPress accessibles et performants avec Gravity Forms,
flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Des outils flexibles pour les créateurs, développeurs et équipes de toutes tailles.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Sponsor Platine : WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine offre le plus fiable produits WordPress fiables et de confiance
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
pour les entreprises, les marques, et des agences de toutes tailles.
Platinum Sponsor: Woo.
Sponsor Platine : Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform built
WooCommerce est la plateforme de commerce électronique open source construite
on WordPress,
sur WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
aider les commerçants du monde entier à vendre, gérer et développer leurs entreprises.
Gold Sponsors: Ally Web Accessibility,
Sponsors Or : Ally Web Accessibility,
Equalize Digital – websites for everyone,
Equalize Digital – des sites web pour tous,
GoDaddy,
GoDaddy,
GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
Hébergement Web GreenGeeks, Yoast.
Silver Sponsors: AAArdvark,
Sponsors argent : AAArdvark,
CodeGeek – your vision, our talent, one team.
CodeGeek – votre vision, notre talent, une seule équipe.
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Second Melody.
Deuxième mélodie.
Bronze Sponsors: 9 Planets Hosting,
Sponsors Bronze : 9 Planets Hosting,
Engage,
S'engager,
Draw Attention, Multidots, NerdPress, Osom Studio,
Attirer l'attention, points multiples, NerdPress, Osom Studio,
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Australien Initiative pour l'accessibilité du Web,
Progress Planner,
Planificateur de progrès,
QualityLogic,
QualityLogic,
Sharp,
Pointu,
Simply Schedule Appointments,
Planifiez simplement vos rendez-vous,
SiteGround, StellarWP, Termageddon, WebYes.
SiteGround, StellarWP, Termageddon, WebOui.
Welcome back to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenue Retour à la Journée de l'accessibilité WordPress 2025.
I'm Sherose Badruddin, and I'm a Digital Accessibility Consultant
Je suis Sherose Badruddin, et je suis consultante en accessibilité numérique
with the University of North Carolina.
avec l'Université de Caroline du Nord.
Thank you for joining us for this session - Demystifying Screen Readers:
Merci de vous être joints à nous pour cette session - Démystifier les lecteurs d'écran :
Your Guided Intro to Manual Accessibility Testing
Votre introduction guidée tests d'accessibilité manuels
for WordPress Sites.
pour les sites WordPress.
This is going to be presented by Deneb Pulsipher and Akosua “Kosi” Asabere.
Ceci va être présenté par Deneb Pulsipher et Akosua « Kosi » Asabere.
Known as Captain Accessible,
Connu sous le nom de Capitaine Accessible,
Deneb gets excited about the inherent ability
Deneb s'enthousiasme à propos de la capacité inhérente
that the web provides
que le web fournit
to let everyone access the same information,
pour permettre à tous d'accéder les mêmes informations,
whether they're able to see or not, hear or not,
qu'ils en soient capables voir ou ne pas voir, entendre ou ne pas entendre,
use a mouse or not, have no cognitive challenges or do.
utiliser une souris ou non, n'ont aucun défi cognitif ou en ont.
He believes the internet can be accessed by nearly everyone
Il croit que l'internet peut être accessible à presque tout le monde
through regular technologies like web browsers or assistive tech,
par le biais des technologies régulières comme les navigateurs Web ou les technologies d'assistance,
as long as it's coded right.
pour autant que le code soit correct.
So, Deneb's passion is making sure it is coded right,
La passion de Deneb est donc de fabriquer Je suis sûr que le code est correct.
which means thoroughly reviewing all of his company's sites
ce qui implique un examen approfondi tous les sites de son entreprise
before they release them into the wild, and also providing
avant qu'ils ne les libèrent dans la nature, et fournissant également
accessibility experience reviews to owners of notable websites
avis sur l'accessibilité aux propriétaires de sites web notables
in the public sphere.
dans la sphère publique.
Kosi is a senior accessibility engineer and inclusive design strategist
Kosi est un ingénieur d'accessibilité senior et stratège en conception inclusive
with over a decade of experience advancing digital accessibility across web,
avec plus d'une décennie d'expérience dans le développement l'accessibilité numérique sur le web,
mobile and enterprise platforms.
Plateformes mobiles et d'entreprise.
As a native screen reader user and former accessibility specialist
En tant qu'utilisateur natif de lecteur d'écran et ancien spécialiste de l'accessibilité
at the W3C,
au W3C,
she combines lived experience, deep technical expertise
elle allie expérience vécue, expertise technique approfondie
and leadership in accessibility program management,
et le leadership dans la gestion des programmes d'accessibilité,
bridging the gap between inclusive user needs
combler le fossé entre les besoins inclusifs des utilisateurs
and sustainable accessibility solutions.
et des solutions d'accessibilité durables.
Kosi has led accessibility initiatives across several industries,
Kosi a mené des initiatives d'accessibilité dans plusieurs secteurs d'activité,
embedding best practices into procurement pipelines,
intégrer les meilleures pratiques dans les chaînes d'approvisionnement,
design systems, and engineering workflows.
systèmes de conception et flux de travail d'ingénierie.
Her past roles include Accessibility Manager
Ses rôles précédents inclure le gestionnaire d'accessibilité
at Lighthouse for the Blind and IT Accessibility Specialist
au Phare pour les Aveugles et spécialiste de l'accessibilité informatique
at the University of Maryland.
à l'Université du Maryland.
As an experienced assistive tech trainer, she has equipped hundreds of users
En tant que formateur expérimenté en technologies d'assistance, elle a équipé des centaines d'utilisateurs
to navigate digital environments with JAWS and NVDA,
naviguer dans les environnements numériques avec JAWS et NVDA,
ZoomText, Dragon NaturallySpeaking, and other assistive tools while
ZoomText, Dragon NaturallySpeaking, et d'autres outils d'assistance pendant
advising product teams in identifying and remediating
conseiller les équipes produit dans l'identification et la correction
real-world accessibility barriers to ensure digital experiences
obstacles d'accessibilité dans le monde réel pour garantir des expériences numériques
are not only compliant but intuitive,
non seulement ils sont conformes, mais ils sont aussi intuitifs.
equitable and genuinely usable.
équitable et véritablement utilisable.
Now, please feel free to add any questions you may have
Maintenant, n'hésitez pas à ajouter Si vous avez des questions, n'hésitez pas.
into the Zoom's Q&amp;A section, and we'll answer them
dans la section questions-réponses de Zoom, et nous leur répondrons
at the end of the session.
à la fin de la séance.
You can use the chat to connect with other attendees.
Vous pouvez utiliser le chat pour vous connecter avec les autres participants.
Welcome to our presentation
Bienvenue à notre présentation
of Demystifying Screen Reader Use
Démystifier l'utilisation des lecteurs d'écran
for Manual Testing of WordPress Sites with the subtitle of Introduction
pour les tests manuels des sites WordPress avec le sous-titre Introduction
to the Screen Reader ropes Course.
au cours d'initiation au lecteur d'écran.
At the bottom right of the slide, we have a QR code and a link
En bas à droite de la diapositive, Nous avons un code QR et un lien
to the HTML version of our presentation at bit.ly/sr-ropes-pres-wp.
à la version HTML de notre présentation sur bit.ly/sr-ropes-pres-wp.
That's the URL you can use for the online version
Voici l'URL vous pouvez l'utiliser pour la version en ligne
of our presentation.
de notre présentation.
Now, when I first got into accessibility testing,
Quand j'ai commencé à recevoir dans les tests d'accessibilité,
I knew that manual testing was the thing that every site needed in addition
Je savais que les tests manuels étaient la solution. que chaque site nécessitait en plus
to all the automatic testing, but that the epitome
à tous les tests automatisés, mais que l'épitomé
or the gold standard of manual testing was always put forth
ou la référence absolue en matière de tests manuels a toujours été mis en avant
as screen reader testing.
comme test de lecteur d'écran.
When I first started trying to do screen reader testing,
Quand j'ai commencé à essayer pour effectuer des tests de lecteur d'écran,
I found it was really difficult.
J'ai trouvé ça vraiment difficile.
It was just this mystical process I couldn't understand.
C'était juste ce processus mystique Je ne comprenais pas.
I couldn't learn the keystrokes and understand
Je n'arrivais pas à apprendre les frappes au clavier et comprendre
how it all worked very well.
Tout a très bien fonctionné.
It was just really difficult for me.
C'était vraiment difficile pour moi.
In that time period, I kept thinking to myself,
Durant cette période, Je n'arrêtais pas de penser,
"If there were a ropes course somewhere, just a page that I could go
"S'il y avait un parcours d'accrobranche quelque part, juste une page que je pourrais aller
and I could play around with and do different tasks to teach me
et je pourrais m'amuser avec et faire différentes tâches pour m'apprendre
the screen reader, that would be very, very helpful.
le lecteur d'écran, Ce serait très, très utile.
There wasn't any such thing.
Cela n'existait pas.
I searched for it.
Je l'ai cherché.
After a little while, I decided to make my own.
Au bout d'un petit moment, J'ai décidé de faire le mien.
I made this screen reader ropes course, which we're introducing to you guys today
J'ai créé ce parcours d'obstacles pour lecteurs d'écran, que nous vous présentons aujourd'hui
and hope that you find it as helpful as I did.
et j'espère que vous le trouverez utile comme je l'ai fait.
Next slide.
Diapositive suivante.
Hi,
Salut,
I'm Deneb, and I was a high school English teacher
Je suis Deneb, et j'étais un professeur d'anglais au lycée
before getting into web development.
avant de se lancer dans le développement web.
To make the transition, I took a coding bootcamp,
Pour effectuer la transition, J'ai suivi une formation intensive en programmation,
which featured one lecture on accessibility in the entire 12 weeks.
qui comportait une conférence sur l'accessibilité pendant les 12 semaines.
When I started my first development job at SeaMonster Studios,
Quand j'ai commencé mon premier emploi dans le développement aux studios SeaMonster,
my boss assigned me to make sure all the websites we put out
mon patron m'a demandé de faire bien sûr, tous les sites web que nous publions
were accessible, using any of the several tools he suggested
étaient accessibles, en utilisant n'importe quel parmi les différents outils qu'il a suggérés
or anything else I could figure out
ou toute autre chose que je pourrais imaginer
to do it on my own.
le faire moi-même.
In working to figure it out,
En essayant de comprendre,
I soon fell in love with making sites accessible.
Je suis rapidement tombée amoureuse en rendant les sites accessibles.
I got accredited as a web accessibility specialist
J'ai obtenu mon accréditation en tant que spécialiste de l'accessibilité web
with the International Association for Accessibility Professionals
avec l'Association internationale pour les professionnels de l'accessibilité
and was given the only slightly tongue-in-cheek job title
et reçut le seul titre de poste légèrement ironique
of Captain Accessible
du capitaine accessible
at SeaMonster Studios.
aux studios SeaMonster.
Now, I still get to check all our sites for accessibility,
Maintenant, je peux encore vérifier tous nos sites pour l'accessibilité,
but also get to write blog posts and give presentations on accessibility
mais aussi la possibilité d'écrire des articles de blog et faire des présentations sur l'accessibilité
and create WordPress plugins and other tools to help our clients
et créer des plugins WordPress et d'autres outils pour aider nos clients
and others with accessibility.
et d'autres personnes ayant des besoins d'accessibilité.
I've participated in the Accessibility Internet Rally
J'ai participé Lors du rassemblement pour l'accessibilité d'Internet
for the past four years.
ces quatre dernières années.
I'm mentoring a great team this year, as they work to produce
J'encadre une super équipe cette année, pendant qu'ils travaillent à produire
a fully accessible site for a deserving non-profit.
un site entièrement accessible pour une organisation à but non lucratif méritante.
I love accessibility, and I love sharing what I know about it.
J'adore l'accessibilité, Et j'adore partager ce que je sais à ce sujet.
I'm not a native screen reader user myself,
Je ne le suis pas moi-même utilisatrice native de lecteur d'écran,
and I found it pretty challenging to figure out
et j'ai trouvé cela assez difficile pour comprendre
at first
d'abord
how to use it to start testing with it.
comment l'utiliser pour commencer les tests.
I put together the ropes course to create a place for some guided practice.
J'ai installé le parcours d'obstacles pour créer un lieu pour une pratique guidée.
I'm excited to introduce you to it, and I hope that you find it helpful.
Je suis ravi de vous le présenter, et j'espère que cela vous sera utile.
Good morning.
Bonjour.
My name is Akosua Asabere, but most people call me Kosi.
Je m'appelle Akosua Asabere, Mais la plupart des gens m'appellent Kosi.
I am a digital accessibility engineer and currently the head of accessibility
Je suis ingénieur en accessibilité numérique et actuellement responsable de l'accessibilité
at a small design startup.
dans une petite start-up de design.
A little bit more about me,
Un peu plus d'informations sur moi,
I bring a unique blend of technical expertise
J'apporte un mélange unique d'expertise technique
and also lived experience as someone who uses a screen reader in my day-to-day.
et aussi une expérience vécue en tant que personne qui utilise un lecteur d'écran au quotidien.
I previously worked as an accessibility specialist at the W3C,
J'ai travaillé auparavant en tant que spécialiste de l'accessibilité au W3C,
an accessibility manager at The Lighthouse for the Blind, Inc.,
responsable de l'accessibilité chez The Lighthouse for the Blind, Inc.,
and as a IT accessibility specialist at the University of Maryland,
et en tant que spécialiste de l'accessibilité informatique à l'Université du Maryland,
College Park.
Parc universitaire.
A lot of the work I do is informed by my experiences working
Une grande partie de mon travail est basée sur des informations. d'après mon expérience professionnelle
as an accessibility trainer.
en tant que formateur en accessibilité.
Over the years, I've had the opportunity to train
Au fil des années, j'ai eu l'opportunité de se former
hundreds of assistive technology users of all levels on screen readers like JAWS,
des centaines d'utilisateurs de technologies d'assistance de tous niveaux sur les lecteurs d'écran comme JAWS,
NVDA, VoiceOver, TalkBack, and magnification like ZoomText
NVDA, VoiceOver, TalkBack, et un grossissement comme ZoomText
and SuperNova.
et SuperNova.
In this section, I'll be sharing my experiences
Dans cette section, Je partagerai mes expériences
as a native screen reader user and how you can learn
en tant qu'utilisateur natif de lecteur d'écran et comment vous pouvez apprendre
to test effectively
tester efficacement
even without that native screen reader experience.
même sans ce natif Expérience avec un lecteur d'écran.
All right, this slide, Learning Goals and Objectives.
Très bien, cette diapositive, Objectifs et buts d'apprentissage.
Let's talk about why this topic matters.
Parlons de l'importance de ce sujet.
We've touched on it briefly, but it can't be stressed
Nous l'avons brièvement évoqué, mais on ne peut pas le souligner
enough that screen reader testing is essential to verify
suffisamment de tests de lecteurs d'écran il est essentiel de vérifier
the accessibility of WordPress sites, but it does require specialized skills
l'accessibilité des sites WordPress, mais cela nécessite des compétences spécialisées
that most professionals lack.
que la plupart des professionnels n'ont pas.
Kosi says that manual testing with a screen reader is
Kosi affirme que les tests manuels avec un lecteur d'écran est
a required part of any serious accessibility evaluation.
une partie obligatoire de tout sérieux Évaluation de l'accessibilité.
I like that because it really highlights the fact that if you're serious
J'aime ça parce que ça met vraiment en valeur le fait que si vous êtes sérieux
about accessibility, you've got to test with screen readers.
à propos de l'accessibilité, Vous devez effectuer des tests avec des lecteurs d'écran.
It's the only way.
C'est la seule solution.
In this session,
Dans cette session,
some things you'll gain, you'll get a method to gain
Vous y gagnerez certaines choses, vous obtiendrez une méthode pour gagner
the basic screen reader skills for testing WordPress sites.
les compétences de base en lecture d'écran pour tester les sites WordPress.
That's through our introduction to the ropes course.
C'est par le biais de notre introduction au parcours d'obstacles.
You'll also come to understand some different navigation approaches taken
Vous comprendrez également différentes approches de navigation ont été adoptées
by native screen reader users.
par les utilisateurs de lecteurs d'écran natifs.
This will help you get into the mindset of a native screen reader tester
Cela vous aidera à adopter l'état d'esprit suivant. d'un testeur de lecteur d'écran natif
so that you can be more effective.
afin que vous puissiez être plus efficace.
We'll also give you some resources to communicate accessibility issues
Nous vous fournirons également quelques ressources communiquer les problèmes d'accessibilité
effectively based upon the insights that you get
effectivement basé sur les connaissances que vous obtenez
in your screen reader testing.
dans vos tests de lecteur d'écran.
Next slide.
Diapositive suivante.
Session Overview slide.
Diapositive de présentation de la session.
Okay. Let's talk about what you're going to get from this presentation.
D'accord. Parlons de ce que vous allez faire. tirer profit de cette présentation.
We've got basically seven sections that you're going to get.
Nous avons essentiellement sept sections que vous allez obtenir.
We'll go over some screen reader usage stats.
Nous allons passer en revue quelques écrans Statistiques d'utilisation des lecteurs.
We'll talk about the native visual versus native screen reader users' experience.
Nous parlerons de l'aspect visuel natif par rapport à Expérience des utilisateurs de lecteurs d'écran natifs.
We'll talk some screen reader basics and cheat sheets,
Nous allons aborder quelques notions de base des lecteurs d'écran. et des antisèches,
and then get to the most exciting part, the introduction
et ensuite, on arrive à la partie la plus passionnante, l'introduction
to the screen reader ropes course,
au parcours d'initiation aux lecteurs d'écran,
which can help you build up some of those skills
ce qui peut vous aider à développer certaines de ces compétences
that you need.
que vous avez besoin.
We'll talk about the visual and screen reader disconnect,
Nous parlerons de l'aspect visuel. et déconnexion du lecteur d'écran,
which is a very interesting topic that I think you'll find illuminating.
ce qui est un sujet très intéressant que je pense que vous trouverez instructif.
We'll point you at some documentation and remediation resources,
Nous vous indiquerons quelques documents. et les ressources de remédiation,
and then release you into the world, say, "The world is your oyster to do
et ensuite vous lâcher dans le monde, par exemple, Le monde est à vous.
some screen reader practice."
« un peu de pratique avec un lecteur d'écran. »
Next slide.
Diapositive suivante.
Let's talk about some screen reader usage statistics
Parlons un peu d'écran statistiques d'utilisation des lecteurs
per the WebAIM survey on screen reader usage back in 2024,
d'après l'enquête WebAIM concernant l'utilisation des lecteurs d'écran en 2024,
which is the most recent one, actually.
qui est en fait le plus récent.
That revealed that about 83.5% of the respondents
Cela a révélé qu'environ 83,5 % des répondants
were either blind or low vision, which isn't surprising.
étaient soit aveugles, soit malvoyants, Ce qui n'est pas surprenant.
That's the largest portion of the respondents,
C'est la plus grande partie des répondants,
but the other respondents were not an insignificant level either.
mais les autres répondants n'étaient pas non plus un niveau insignifiant.
Deaf and hard-of-hearing were 6.8%.
Les personnes sourdes et malentendantes représentaient 6,8 %.
Cognitive and learning disabilities, people who had those were about 5.2%.
Troubles cognitifs et d'apprentissage, Environ 5,2 % des personnes concernées.
People with motor disabilities, 2.2%.
Personnes ayant un handicap moteur, 2,2 %.
With other disabilities were 4.9%.
Les personnes présentant d'autres handicaps représentaient 4,9 %.
The one that surprised me was respondents who used screen readers
Ce qui m'a surpris, ce sont les répondants qui utilisaient des lecteurs d'écran
who had no disability at all or associated with no disability was 10%.
qui n'avaient aucun handicap ou handicap associé sans handicap, ce pourcentage était de 10 %.
That's quite a large number of screen reader users
C'est un nombre assez important. des utilisateurs de lecteurs d'écran
not associating with any disability.
ne s'associant à aucun handicap.
This just says let's help them all by making sure that we're testing
Cela signifie simplement : aidons-les. tout cela en veillant à ce que nous testions
all of our WordPress sites and other sites with a screen reader to make sure
tous nos sites WordPress et autres sites avec un lecteur d'écran pour s'assurer
that this technology can be used effectively.
que cette technologie peut être utilisé efficacement.
Next slide.
Diapositive suivante.
Let's talk about the visual surfer experience.
Parlons-en à propos de l'expérience du surfeur visuel.
First off, some dwell-time statistics.
Tout d'abord, quelques statistiques sur le temps de séjour.
Back in 2023, there was a study that showed that the average time spent
En 2023, une étude a été menée. qui a montré que le temps moyen passé
on a website was just 53 seconds.
Le temps de réponse sur un site n'était que de 53 secondes.
What that highlights to me is that we, visual surfers,
Ce que cela met en évidence pour moi c'est que nous, les surfeurs visuels,
are not really great readers, but we are great at deciding
ne sont pas vraiment de grands lecteurs, mais nous sommes très doués pour décider
whether it's worth it to read.
si cela vaut la peine d'être lu.
In those 53 seconds,
Durant ces 53 secondes,
we take in mostly the vibe of the site.
Nous nous imprégnons surtout de l'ambiance du site.
We may skim the headings, we may glance over some images,
Nous pouvons parcourir rapidement les titres, nous pouvons survoler quelques images,
but we decide in 10 seconds or less, according to the Nielsen Norman Group,
mais nous décidons en 10 secondes ou moins, selon le Nielsen Norman Group,
whether we want to stay on that site or bounce and go to a different one.
que nous souhaitions rester sur ce site ou changez-en et allez-en à un autre.
Next slide.
Diapositive suivante.
The way that visual surfers
La façon dont les surfeurs visuels
decide so quickly whether to stay or go is they categorize everything
décider si vite de rester ou alors ils catégorisent tout
into either informative or interactive elements in their minds.
dans l'un ou l'autre informatif ou des éléments interactifs dans leur esprit.
With informative elements,
Avec des éléments informatifs,
their goal is to get the information as quickly as possible.
leur objectif est d'obtenir les informations aussi rapidement que possible.
They're going to read through the headings real quick,
Ils vont lire Parcourir rapidement les titres,
they may glance at the images, they may read the pull quotes
ils peuvent jeter un coup d'œil aux images, ils pourront lire les extraits.
or not,
ou non,
but they're going to get the information as quick as possible.
mais ils vont l'obtenir L'information le plus rapidement possible.
Then they're going to look at interactive elements,
Ensuite, ils vont regarder au niveau des éléments interactifs,
which their minds are going to group according to past interactions.
que leurs esprits vont regrouper d'après les interactions passées.
They see a form, and they're going to immediately know
Ils voient une forme, et ils vont le savoir immédiatement
whether they want to fill it out or not.
qu'ils veuillent le remplir ou non.
They're going to see a slider, they're immediately going
Ils vont voir un slider, ils partent immédiatement
to ignore it, because everybody ignores sliders.
l'ignorer, parce que tout le monde ignore les curseurs.
They're going to look at video and consider quickly whether they're going
Ils vont regarder des vidéos et évaluez rapidement s'ils vont
to play it or not, and look at other elements
y jouer ou non, et examinez d'autres éléments
like accordions or tabs,
comme des accordéons ou des onglets,
sort of like headings.
Un peu comme des titres.
They may read them, they may decide to interact or not with them,
Ils pourront les lire, ils pourront décider interagir ou non avec eux,
but very quickly decide these things.
mais prenez ces décisions très rapidement.
Kosi, as a native screen reader user, could you talk us
Kosi, en tant qu'utilisatrice native de lecteur d'écran, Pourriez-vous nous parler ?
through how you approach a webpage?
par votre façon d'aborder une page web ?
Next slide.
Diapositive suivante.
When I first arrive at a webpage, the very first thing
Quand je suis arrivée pour la première fois sur une page web, la toute première chose
the page is going to alert me to is the page title.
La page va m'alerter « to » est le titre de la page.
This gives me my initial clue about what the page is about.
Cela me donne mon indice initial. à propos du sujet de la page.
Sometimes I immediately hear alerts like modal windows
Parfois, j'entends immédiatement alertes comme les fenêtres modales
or cookie notices asking me to sign up for something.
ou des notifications de cookies me demandant s'inscrire à quelque chose.
I have to address these first before getting to the rest of the page.
Je dois d'abord aborder ces points. avant de passer au reste de la page.
The screen reader then announces document or page loaded.
Le lecteur d'écran annonce ensuite le document ou page chargée.
That lets me know that the content is still there.
Cela me permet de savoir que le contenu est toujours là.
Okay.
D'accord.
The screen reader's focus is automatically placed
Le point de mire du lecteur d'écran est automatiquement placé
at the top of the page,
en haut de la page,
which means if I start to arrow down, I'm going to experience
ce qui signifie que si je commence à utiliser la flèche vers le bas, Je vais vivre une expérience
everything sequentially from top to bottom.
tout séquentiellement de haut en bas.
In this next part of the journey,
Dans cette prochaine étape du voyage,
I get my bearings by exploring the structure.
Je reprends mes repères en explorant la structure.
The first thing I typically do is start using
La première chose que je fais généralement commencer à utiliser
my heading navigation keys.
Mes touches de navigation par en-tête.
I press the H key.
J'appuie sur la touche H.
This gives me an outline of the page's main sections
Cela me donne un aperçu des principales sections de la page
and lets me know how things are organized.
et me tient au courant de l'organisation des choses.
I also navigate by using
Je navigue également en utilisant
my screen reader's landmarks or regions.
Les points de repère ou régions de mon lecteur d'écran.
I use R to locate navigation, regions, main content,
J'utilise R pour localiser la navigation, régions, contenu principal,
and footer areas.
et les zones de pied de page.
In the third step, I take stock of what's on the page.
Dans la troisième étape, Je fais le point sur ce qui se trouve sur la page.
After understanding the structure, I then select the keystroke,
Après avoir compris la structure, Je sélectionne ensuite la touche,
which allows me to pull up my list of links to see where I can go.
ce qui me permet de remonter Voici ma liste de liens pour voir où je peux aller.
I review buttons to see what actions are available.
Je vérifie les boutons pour voir Quelles actions sont possibles ?
I then identify form fields.
J'identifie ensuite les champs du formulaire.
I check for text fields, check boxes, and drop-downs.
Je vérifie les champs de texte, cases à cocher et listes déroulantes.
Sometimes I go back and open up my list of headings.
Parfois, je retourne en arrière et je m'ouvre. Ma liste de titres.
It provides a good overview and outline of the page.
Il offre un bon aperçu et le plan de la page.
To navigate content, I use the Tab key to go
Pour naviguer dans le contenu, J'utilise la touche Tab pour aller
through all the interactive elements in order.
à travers tous les éléments interactifs en ordre.
This helps me understand the flow and ensure that everything
Cela m'aide à comprendre le flux et s's’assurer que tout
is reachable via keyboard.
est accessible via le clavier.
Now, if the structure is confusing or I need to understand details,
Maintenant, si la structure est confuse ou j'ai besoin de comprendre les détails,
I'll use my arrow keys to navigate line by line,
J'utiliserai les touches fléchées. pour naviguer ligne par ligne,
sometimes even word by word.
parfois même mot à mot.
My screen reader tells me what kind of element I'm on,
Mon lecteur d'écran m'indique sur quel type d'élément je me trouve,
whether it's a link,
qu'il s'agisse d'un lien,
button, image, or something else.
bouton, image ou autre chose.
I rely heavily on proper labels for form fields and appropriate alt text
Je me fie beaucoup aux étiquettes appropriées. pour les champs de formulaire et le texte alternatif approprié
for images in order to understand what they are.
pour les images dans l'ordre pour comprendre ce qu'ils sont.
Without them, I'm left guessing.
Sans eux, je ne peux que deviner.
For interaction,
Pour l'interaction,
I use the Enter key to click links and buttons,
J'utilise la touche Entrée cliquer sur les liens et les boutons,
Space bar for check boxes, and I type directly into edit fields.
Barre d'espace pour les cases à cocher, et je saisis directement dans les champs de saisie.
After I perform an action,
Après avoir effectué une action,
I listen for any messages that let me know if the interaction was successful,
Je suis à l'écoute de tout message qui me permette de savoir si l'interaction a été réussie,
if there are any errors on the page,
s'il y a des erreurs sur la page,
or if something changed on the page.
ou si quelque chose a changé sur la page.
For complex components like tabs or accordions,
Pour les composants complexes comme des onglets ou des accordéons,
I have to figure out the specific keyboard commands.
Je dois trouver une solution les commandes clavier spécifiques.
Sometimes I have to just cross my fingers and hope that the website is using
Parfois, je dois juste croiser les doigts. et j'espère que le site est utilisé
appropriate accessibility standards and guidelines.
normes d'accessibilité appropriées et des directives.
These are some of the steps I take in my head as I'm navigating a website,
Voici quelques-unes des étapes que je suis. dans ma tête pendant que je navigue sur un site,
especially if it's a website that I am unfamiliar with.
surtout s'il s'agit d'un site que je ne connais pas.
This is a good blueprint, but I want you to keep
C'est un bon plan, mais je veux que tu continues
in mind
en tête
that when you're out in the Wild, Wild West and you're exploring
que lorsque vous êtes en pleine nature, Le Far West et vous explorez
websites, think of the commands and keystrokes that you learn as tools
sites web, pensez aux commandes et les raccourcis clavier que vous apprenez comme outils
in your toolbox.
dans votre boîte à outils.
If one command doesn't work, maybe you try another.
Si une commande ne fonctionne pas, Peut-être devriez-vous en essayer un autre.
Sometimes it's trial and error.
Parfois, il faut procéder par essais et erreurs.
As you spend more time using a screen reader,
Plus vous passez de temps en utilisant un lecteur d'écran,
you get better at making those judgment calls when it comes to navigation.
On s'améliore avec l'apprentissage de ces jugements. appels en matière de navigation.
As I'm using a screen reader
Comme j'utilise un lecteur d'écran
on a website, for example,
sur un site, par exemple,
these are some questions that I'm always asking.
Voici quelques questions que je demande toujours.
Throughout the process, I'm asking myself, "What's this page about?
Tout au long du processus, je me demande, « De quoi parle cette page ? »
What are the different parts?
Quelles sont les différentes parties ?
Where can I go from here?
Où puis-je aller à partir d'ici ?
What can I do?
Que puis-je faire ?
How is the information organized?
Comment l'information est-elle organisée ?
How can I move through interactive parts?
Comment puis-je naviguer entre les différentes parties interactives ?
What information do I need to provide?
Quelles informations dois-je fournir ?
What is this image
Que représente cette image ?
showing me?
me montrer ?
Did that click button work?
Le bouton de clic a-t-il fonctionné ?
Is this site actually making sense to me?"
Ce site est-il vraiment compréhensible pour moi ?
What's the goal of this?
Quel est le but de tout cela ?
What am I trying to achieve?
Quel est mon objectif ?
At the end of the day,
Au final,
I want to be able to understand the website's purpose and content,
Je veux pouvoir comprendre l'objectif et le contenu du site,
understand what my options for navigating are.
comprendre quelles sont mes options pour la navigation sont.
As I mentioned before,
Comme je l'ai mentionné précédemment,
I want to be able to create a mental model of the layout in my head.
Je veux pouvoir créer un modèle mental de l'agencement dans ma tête.
At the end of the day, just like everyone else,
Au final, comme tout le monde,
I want to be able to perform tasks effectively.
Je veux pouvoir accomplir efficacement les tâches.
Now, I want to talk about themes that have emerged over my years of working
Maintenant, je voudrais parler des thèmes. qui ont émergé au fil de mes années de travail
and training people to use a screen reader.
et la formation des personnes utiliser un lecteur d'écran.
First one,
Le premier,
structure is key.
La structure est essentielle.
Well-organized content with proper headings is crucial.
Contenu bien organisé L'utilisation d'en-têtes appropriés est cruciale.
Next, words matter.
Ensuite, les mots ont leur importance.
Clear labels with good alt text make a huge difference.
Étiquettes claires avec un bon texte alternatif faire une énorme différence.
For the next one,
Pour le prochain,
the ability to operate with keyboard only is essential
la capacité d'opérer avec uniquement le clavier est essentiel
for someone like me.
pour quelqu'un comme moi.
The next one,
Le suivant,
response and feedback after an action, is vital.
réponse et commentaires Après une action, c'est vital.
For me, usability is directly impacted by a company deciding to design
Pour moi, la facilité d'utilisation est directement impactée par une entreprise qui décide de concevoir
for accessibility.
pour l'accessibilité.
If a website does not have accessibility in mind,
Si un site Web n'a pas en gardant l'accessibilité à l'esprit,
it's very challenging, if not impossible, for me to use.
C'est très difficile, voire impossible pour moi de l'utiliser.
The final one,
Le dernier,
solving for accessibility on issues or finding
résolution des problèmes d'accessibilité sur des problèmes ou des constats
workarounds for inaccessible content, is constant.
Solutions de contournement pour le contenu inaccessible, est constant.
One thing about someone that uses a screen reader well,
Une chose à propos de quelqu'un qui utilise bien un lecteur d'écran,
they know how to problem-solve because you're always trying to work,
ils savent comment résoudre les problèmes parce que tu essaies toujours de travailler,
find your way around some sort of inaccessible component.
trouver son chemin dans une sorte de composant inaccessible.
Okay.
D'accord.
Let's get ready to ascend to the screen reader ropes course.
Préparons-nous à l'ascension au parcours d'initiation aux lecteurs d'écran.
Before we do that, let's talk a little bit of history and context.
Avant cela, parlons-en Un peu d'histoire et de contexte.
Next slide.
Diapositive suivante.
As far as history goes, just really briefly,
En ce qui concerne l'histoire, très brièvement,
a history of the screen readers.
Histoire des lecteurs d'écran.
In 1984, the first screen reader came out.
En 1984, le premier lecteur d'écran a vu le jour.
It was called the IBM Screen Reader.
Il s'appelait IBM Screen Reader.
Five years after that,
Cinq ans plus tard,
Job Access With Speech, JAWS,
Accès à l'emploi avec la parole, JAWS,
was developed for Windows.
a été développé pour Windows.
That was the only screen reader there was available for quite a long time,
C'était le seul lecteur d'écran existant. disponible depuis longtemps,
11 years.
11 ans.
In 2000,
En 2000,
Narrator came out for Windows 2000, came included with Windows 2000,
Narrator est sorti pour Windows 2000, était inclus avec Windows 2000,
so that was your first free screen reader.
Voilà donc votre premier lecteur d'écran gratuit.
Through all of this time, Mac didn't really have a screen reader
Pendant tout ce temps, Mac je n'avais pas vraiment de lecteur d'écran
until 2005 when VoiceOver came out,
jusqu'en 2005, date de sortie de VoiceOver,
pre-installed with the macOS
préinstallé avec macOS
and has been ever since.
et c'est resté ainsi depuis.
The year after that, 2006, Non-Visual Desktop Access,
L'année suivante, en 2006, Accès au bureau sans vision,
or NVDA, was developed as an open source program for Windows.
ou NVDA, a été développé en tant que programme open source pour Windows.
Finally, Windows got a fully functional free screen reader.
Finalement, Windows a obtenu un lecteur d'écran gratuit et entièrement fonctionnel.
Today, Narrator keeps getting better, but JAWS is still the most popular,
Aujourd'hui, Narrator ne cesse de s'améliorer, mais Les Dents de la mer reste le plus populaire,
though it is expensive, with NVDA as a runner-up.
bien que ce soit cher, NVDA arrive en deuxième position.
VoiceOver is still Macintosh's only option.
Voix off reste la seule option pour Macintosh.
On the mobile side of things,
Du côté mobile,
mobile devices have had a screen reader pre-installed since about 2009.
Les appareils mobiles disposent d'un lecteur d'écran préinstallé depuis environ 2009.
VoiceOver
Voix off
comes on iOS devices and TalkBack comes on Android,
disponible sur les appareils iOS et TalkBack est disponible sur Android,
so everybody has access to screen readers, one way or the other.
ainsi tout le monde a accès aux lecteurs d'écran, d'une manière ou d'une autre.
Screen reader basics and cheat sheets.
Principes de base et aide-mémoire des lecteurs d'écran.
To give you just a really, really high-level overview of how screen readers
Pour vous donner juste un vraiment, vraiment Aperçu général du fonctionnement des lecteurs d'écran
work, the basic navigation with a screen reader,
travail, navigation de base avec un lecteur d'écran,
you could go element by element.
Vous pourriez procéder élément par élément.
To do this with NVDA, you use the up and the down arrow.
Pour ce faire avec NVDA, Vous utilisez les flèches haut et bas.
For VoiceOver with the quick nav enabled, which is what I recommend,
Pour VoiceOver avec la navigation rapide activée, c'est ce que je recommande,
you use the left and the right arrow keys.
Vous utilisez les touches fléchées gauche et droite.
That's one way to go in screen readers.
C'est une des solutions possibles pour les lecteurs d'écran.
You can also navigate by element types.
Vous pouvez également naviguer par type d'élément.
That's where you just push a single letter,
C'est là qu'il suffit d'appuyer une seule lettre,
and that will jump you either to the next element of that type,
et cela vous surprendra soit au prochain élément de ce type,
or if you do shift and that letter, it'll go to the previous one of that type
ou si vous changez de vitesse et que vous recevez cette lettre, Il ira au précédent de ce type
on the page.
sur la page.
It'll look through the page, and it'll find the very next element.
Il va parcourir la page. et il trouvera l'élément suivant.
That's header, for example, if you'd use H.
C'est l'en-tête, par exemple, si vous utilisiez H.
You can jump around by element type.
Vous pouvez naviguer entre les éléments par type.
You can also interact with the Tab key, which will jump you
Vous pouvez également interagir avec la touche Tabulation, qui vous fera sursauter
to the next interactive element.
vers l'élément interactif suivant.
Then you can interact with that element by using the Enter or the Space key.
Vous pourrez alors interagir avec cet élément. en utilisant la touche Entrée ou la barre d'espace.
Those are the high-level ways of using a screen reader.
Ce sont les méthodes de haut niveau d'utiliser un lecteur d'écran.
You can go through the specific keystrokes and such on our cheat sheets,
Vous pouvez parcourir les frappes de touches spécifiques. et autres sur nos antisèches,
which we have online at bit.ly/sr-cheats.
que vous pouvez retrouver en ligne sur bit.ly/sr-cheats.
That's for the online cheat sheet.
Voilà pour l'antisèche en ligne.
Or there's also a QR code on the screen that,
Ou il y a aussi un code QR sur l'écran que,
if you just point your phone at that,
il suffit de pointer votre téléphone vers ça,
it'll pull up the cheat sheet.
Cela affichera l'antisèche.
You can look at it on your phone while you are navigating
Vous pouvez le consulter sur votre téléphone pendant que vous naviguez
your screen reader on whatever page you're practicing on.
votre lecteur d'écran sur la page sur laquelle vous vous entraînez.
We think that's pretty helpful for starters.
Nous pensons que c'est plutôt utile Pour commencer.
Now it is the moment you've all been waiting for.
Maintenant, c'est Le moment que vous attendiez tous.
Introducing the screen reader ropes course.
Présentation Le parcours d'initiation au lecteur d'écran.
This ropes course,
Ce parcours d'obstacles,
I think, is pretty helpful.
Je pense que c'est plutôt utile.
Let me tell you about some of its features,
Laissez-moi vous dire à propos de certaines de ses caractéristiques,
and then I'll tell you how to get there.
Et ensuite je vous dirai comment y arriver.
First, on the ropes course, you can activate
Tout d'abord, sur le parcours d'obstacles, vous pouvez activer
a mini crash course on how to use the screen reader of your choice.
un mini-cours accéléré sur la façon d'utiliser le lecteur d'écran de votre choix.
It goes through the very fundamental basics
Ça va à travers les bases les plus fondamentales
pretty quickly.
assez rapidement.
There's also a way to activate some built-in cheat sheets,
Il existe également un moyen d'activer quelques antisèches intégrées,
so it'll pop up on the screen so you can look
il apparaîtra donc sur l'écran pour que vous puissiez regarder
at that as you're practicing on this page.
pendant que vous vous entraînez sur cette page.
There's also a series of 15 tasks that will help build your experience
Il y a également une série de 15 tâches cela contribuera à enrichir votre expérience
with that screen reader,
avec ce lecteur d'écran,
help you practice and develop some, perhaps some muscle memory
vous aider à pratiquer et à développer certaines, peut-être une certaine mémoire musculaire
as well as some comfort with what it sounds like.
ainsi qu'un certain confort avec ce que ça laisse entendre.
I think just that familiarity in a safe environment can go a long ways.
Je pense que c'est juste cette familiarité Dans un environnement sûr, cela peut faire des merveilles.
Another thing you can activate with these tasks
Une autre chose que vous pouvez activer avec ces tâches
is some on-screen guidance.
Il s'agit de quelques indications à l'écran.
Directly after the task, there will be instructions,
Immédiatement après la tâche, Des instructions seront données.
or can be instructions if you want them, for how to perform the task
ou peuvent être des instructions si vous le souhaitez, pour savoir comment effectuer la tâche
on your screen reader of choice.
sur votre lecteur d'écran préféré.
You can also leave this off so you don't tend to practice
Vous pouvez également laisser cette option désactivée. vous n'avez donc pas tendance à pratiquer
without the guidance.
sans les conseils.
Also, on this ropes course,
De plus, sur ce parcours d'obstacles,
there's a timer.
Il y a une minuterie.
For those of you who like to compete, you can check your time,
Pour ceux d'entre vous qui aiment la compétition, vous pouvez vérifier l'heure,
see how long it takes you to complete these 15 tasks,
voyez combien de temps il vous faut pour terminer ces 15 tâches,
or individual ones.
ou des individus.
At the end,
À la fin,
there's a form that you can fill out, which will include your score
Il y a un formulaire que vous pouvez remplir, qui inclura votre score
and that can go onto a leaderboard.
et cela peut figurer dans un classement.
This leaderboard is a way to challenge yourself,
Ce classement est une façon pour vous mettre au défi,
challenge other people to see who can get through this ropes course most quickly
défiez d'autres personnes pour voir qui peut obtenir parcourir ce parcours de cordes le plus rapidement possible
and also the most time.
et aussi le plus souvent.
Really, ultimately,
En réalité, au final,
the best way to use the ropes course is however works for you.
la meilleure façon d'utiliser le parcours d'obstacles Cela fonctionne cependant pour vous.
If you want to do the tasks, fantastic.
Si vous voulez accomplir ces tâches, c'est fantastique.
If you want to submit the form, great.
Si vous souhaitez soumettre le formulaire, tant mieux.
If you want to try to get on that leaderboard,
Si vous voulez essayer d'obtenir sur ce tableau de classement,
the top 10 scores, wonderful, but none of that is necessary.
Les 10 meilleurs scores, merveilleux ! mais rien de tout cela n'est nécessaire.
All that's necessary is that you have this ropes course
Tout ce qui est nécessaire, c'est que vous avez ce parcours d'obstacles
that you can practice time and time again.
que vous pouvez pratiquer encore et encore.
The way to get there is follow the link
Pour y accéder, suivez le lien.
seamonsterstudios.com/screen-reader-ropes-course.
seamonsterstudios.com/screen-reader-ropes-course.
Additionally, you could just Google screen reader ropes course,
De plus, vous pouvez tout simplement faire une recherche sur Google. Parcours d'initiation aux lecteurs d'écran,
and I believe this is the only thing pretty much that will show up.
et je crois que c'est la seule chose Voilà à peu près tout ce qui apparaîtra.
It's hosted here at seamonsterstudios.com.
Il est hébergé ici, sur seamonsterstudios.com.
I hope you enjoy it.
J'espère que vous l'apprécierez.
Now, to get a little more theory, next slide.
Maintenant, pour obtenir Un peu plus de théorie, diapositive suivante.
At the end of the day, screen reader users
En fin de compte, utilisateurs de lecteurs d'écran
and visual users may have different paths, but they have the same goals.
et les utilisateurs visuels peuvent emprunter des chemins différents, mais ils ont les mêmes objectifs.
Both groups of users want to get information and perform interactions
Les deux groupes d'utilisateurs souhaitent obtenir informations et effectuer des interactions
successfully.
avec succès.
I would say that the experience happens on a different plane.
Je dirais que l'expérience Cela se passe sur un autre plan.
One is visual, one is auditory, but both are valid and important.
L'un est visuel, l'autre auditif, mais les deux sont valables et importantes.
It's important to point out that varied fluency
Il est important de souligner cette fluidité variable
equals vastly different experiences, even for screen reader users.
cela équivaut à des expériences très différentes, même pour les utilisateurs de lecteurs d'écran.
A screen reader power user is going to navigate very differently
Un utilisateur expert de lecteur d'écran va naviguer très différemment
from a beginner.
d'un débutant.
There's this saying in the blind community,
Il y a ce dicton dans la communauté des aveugles,
when you've met one blind person, you've met one blind person.
quand on a rencontré une personne aveugle, Vous avez rencontré une personne aveugle.
What that essentially means is every user is different.
Ce que cela signifie essentiellement, c'est que chaque utilisateur est différent.
In this training,
Dans cette formation,
I'm giving you tips and tricks and the common themes,
Je te donne des conseils et des astuces et des thèmes communs,
but the reality is every screen reader user is different.
mais la réalité Chaque utilisateur de lecteur d'écran est différent.
There's no single screen reader user experience.
Il y a aucune expérience utilisateur unique pour les lecteurs d'écran.
There are many individual experiences shaped by preferences,
Il existe de nombreuses expériences individuelles façonné par les préférences,
habits, and expertise.
habitudes et expertise.
This is just one reason why paired testing is the best case scenario.
Ce n'est qu'une des raisons pour lesquelles les paires Les tests constituent le scénario idéal.
What I mean by paired testing is maybe having
Ce que j'entends par tests appariés est peut-être en train d'avoir
a screen reader user work side by side with a visual user.
côté travail d'un utilisateur de lecteur d'écran aux côtés d'un utilisateur visuel.
Bringing together visual and screen reader perspectives can create
Rassembler le visuel et les perspectives des lecteurs d'écran peuvent créer
a more complete understanding.
une compréhension plus complète.
Again, a variety of pairings is optimal.
Là encore, une variété d'associations est optimale.
Different screen readers, different levels of expertise,
Différents lecteurs d'écran, différents niveaux d'expertise,
and different navigation techniques.
et différentes techniques de navigation.
On this slide, we have
Sur cette diapositive, nous avons
a little image graphic to represent this disconnect between visual surfers
une petite image graphique pour représenter ce décalage entre les surfeurs visuels
and screen reader users.
et les utilisateurs de lecteurs d'écran.
This graphic has an orange circle on the left
Ce graphique a un cercle orange à gauche
and a purple triangle on the right.
et un triangle violet sur la droite.
These two are connected with a black line that has a squiggle in the middle,
Ces deux éléments sont reliés par une ligne noire. qui a un gribouillis au milieu,
illustrating the fact that they're very different experiences,
illustrant le fait qu'il s'agit d'expériences très différentes,
and sometimes it's difficult to work together.
et parfois c'est difficile travailler ensemble.
As you will see in the next slide, we think it's very much worth
Comme vous le verrez sur la diapositive suivante, Nous pensons que cela en vaut vraiment la peine.
your while to embrace this disconnect.
votre temps pour accepter cette déconnexion.
Next slide.
Diapositive suivante.
What do I mean by embracing the disconnect?
Que signifie pour moi le fait d'embrasser la déconnexion ?
Having
Ayant
a paired tester who is looking at things from a different perspective
un testeur en binôme qui recherche considérer les choses sous un angle différent
than you gives you the chance to experience the site as a whole.
que vous vous donnez l'opportunité pour découvrir le site dans son ensemble.
Really, to experience it from a different perspective.
Vraiment, pour en faire l'expérience d'un point de vue différent.
This gives you a chance to hammer out,
Cela vous donne l'occasion de marteler,
between the two of you, what would be
entre vous deux, ce qui serait
the optimal experience for both.
l'expérience optimale pour les deux.
This is a great benefit,
C'est un avantage considérable,
but the question arises, what happens
mais la question se pose : que se passe-t-il ?
if you don't have a native screen reader user to test
si vous n'avez pas un utilisateur natif de lecteur d'écran pour tester
the site alongside you?
le site à côté de vous ?
That's why you're here.
Voilà pourquoi vous êtes ici.
We hope to give you some level of proficiency
Nous espérons vous donner un certain niveau de compétence
or expertise, ideally, for when you don't have somebody to test
ou une expertise, idéalement, pour les cas où vous n'avez personne pour effectuer les tests.
the site with.
le site avec.
On this slide, we have the same orange circle
Sur cette diapositive, nous avons le même cercle orange
and purple triangle connected with a squiggly line, but on this slide,
et triangle violet connecté avec une ligne ondulée, mais sur cette diapositive,
there's a blue square above them representing the website.
Il y a un carré bleu au-dessus d'eux. représentant le site.
This graphic is meant to illustrate that the two different perspectives
Ce graphique est destiné à illustrer que les deux perspectives différentes
can be used to get a fuller understanding of the website.
peut être utilisé pour obtenir une compréhension plus complète du site.
Our slide titled, How Long Until It 'Clicks'?
Notre diapositive intitulée « Combien de temps avant que ça ne fasse tilt ? »
Estimating Learning Time.
Estimation du temps d'apprentissage.
Everybody asks, "How long does it take to get good at this?"
Tout le monde demande : « Combien de temps cela prend-il ? » « Devenir bon à ça ? »
The real answer is, well, longer than we often admit,
La vraie réponse est, eh bien, plus longtemps que nous ne l'admettons souvent,
but it's absolutely worth it.
Mais ça vaut absolument le coup.
You can get started in a couple of hours.
Vous pouvez commencer dans quelques heures.
With 10 to 20 hours,
Avec 10 à 20 heures,
you'll feel functional,
vous vous sentirez fonctionnel,
but building true fluency,
mais en développant une véritable aisance,
being able to handle a wide range of layouts confidently,
être capable de gérer une grande variété de mises en page avec assurance,
takes more time.
Cela prend plus de temps.
That's okay. Native screen reader users develop their skills
C'est normal. Utilisateurs de lecteurs d'écran natifs développer leurs compétences
over thousands of hours of daily use.
pendant des milliers d'heures d'utilisation quotidienne.
Our goal isn't to match that, but to learn enough to test
Notre objectif n'est pas d'égaler cela, mais d'en apprendre suffisamment pour tester
with empathy, accuracy, and clarity.
avec empathie, exactitude et clarté.
I have on the right side of this slide four graphics.
J'ai sur le côté droit quatre graphiques de cette diapositive.
They're purple triangles in various degrees.
Ce sont des triangles violets. à des degrés divers.
The top one is just a lightly outlined white triangle.
Le premier est juste un triangle blanc aux contours légèrement flous.
It's purple dots around it, though.
Il y a des points violets autour, par contre.
The one just below that is a solid purple line
Celui juste en dessous est une ligne violette continue
around a gray triangle.
autour d'un triangle gris.
The one just below that is a solid purple border
Celui juste en dessous c'est une bordure violette unie
of a light purple triangle.
d'un triangle violet clair.
The bottom one is a solid purple triangle.
Celui du bas est un triangle violet uni.
This illustrates you're moving towards the native functionality
Cela illustre que vous êtes évolution vers la fonctionnalité native
of the solid purple triangle.
du triangle violet plein.
Next slide.
Diapositive suivante.
At this time,
À ce moment-là,
I'm going to get into some screen reader tips.
Je vais me procurer Voici quelques conseils pour les lecteurs d'écran.
I sometimes call these Kosi's Contextualizing Tips.
Il m'arrive d'appeler Ces conseils de contextualisation de Kosi.
These are some practical tips to get you into the screen reader testing mindset,
Voici quelques conseils pratiques pour vous aider. adopter l'état d'esprit des tests de lecteurs d'écran,
even if you're not a native screen reader user.
même si vous ne l'êtes pas un utilisateur natif de lecteur d'écran.
First, turn off your screen
Commencez par éteindre votre écran.
and rely solely on audio.
et se fier uniquement à l'audio.
This forces you to experience the site as a screen reader user would.
Cela vous oblige à expérimenter le site comme le ferait un utilisateur de lecteur d'écran.
Next, embrace keyboard-only navigation.
Ensuite, adoptez la navigation exclusivement au clavier.
You're going to put away the mouse and navigate by using only the Tab keys,
Tu vas ranger la souris et naviguer en utilisant uniquement les touches Tab,
the arrow keys, the Enter, and the Space bar.
les touches fléchées, la touche Entrée et la barre d'espace.
Work on building a mental map
Travaillez à construire une carte mentale
using headings and landmarks.
Utilisation de titres et de points de repère.
This is how screen reader users create spatial understanding of a page.
Voici comment les utilisateurs de lecteurs d'écran créent Compréhension spatiale d'une page.
It'll be really helpful for you to understand the difference
Cela vous sera très utile. pour comprendre la différence
between browse mode and forms mode.
entre le mode de navigation et le mode formulaire.
These are different interaction states in screen readers that change the way
Ce sont différents états d'interaction dans les lecteurs d'écran qui changent la façon
the different keystrokes function.
les différentes fonctions des touches.
Browse mode is going to be used when you're reading content
Le mode navigation sera utilisé. lorsque vous lisez du contenu
and are gathering information.
et recueillent des informations.
Forms mode is going to be used when you're interacting with any form
Le mode formulaire va être utilisé. lorsque vous interagissez avec n'importe quel formulaire
or edit field, or just interactive content.
ou champ de modification, ou simplement du contenu interactif.
It'll be important for you to be patient with yourself as you learn to build
Il sera important pour vous d'être patient. avec vous-même pendant que vous apprenez à construire
a mental model in your head.
un modèle mental dans votre tête.
Going to have to practice mental rehearsal.
Je vais devoir m'entraîner répétition mentale.
Sometimes you might even have to speak out loud what you're hearing
Parfois, vous pourriez même avoir exprimer à voix haute ce que vous entendez
with the screen reader.
avec le lecteur d'écran.
This is because, as you're learning to use a screen reader,
C'est parce que, au fur et à mesure que vous apprenez utiliser un lecteur d'écran,
it requires more cognitive processing.
Cela nécessite un traitement cognitif plus important.
Pay close attention
Soyez très attentif
to dynamic content and focus management.
pour une gestion dynamique du contenu et du focus.
How are updates announced?
Comment les mises à jour sont-elles annoncées ?
Where does focus move after actions?
Où se porte l'attention après les actions ?
Lastly, generally pay attention to what the screen reader is announcing
Enfin, en général, faites attention à ce que le lecteur d'écran annonce
and how different elements are presented.
et la manière dont les différents éléments sont présentés.
On this slide,
Sur cette diapositive,
we're going to talk about common screen reader blockers.
nous allons parler à propos des bloqueurs de lecteurs d'écran courants.
These are the common barriers preventing effective access.
Ce sont les barrières communes empêcher un accès effectif.
Visible content without text alternatives.
Contenu visible sans texte alternatif.
Images and charts without alt text are invisible to us.
Images et graphiques sans texte alternatif sont invisibles pour nous.
Functional elements without keyboard control.
Éléments fonctionnels sans contrôle par clavier.
Basically, if I can't tab to it,
En gros, si je ne peux pas y accéder par tabulation,
I can't use it.
Je ne peux pas l'utiliser.
Excessive or unwieldy content can sometimes overwhelm,
Contenu excessif ou difficile à gérer peut parfois être accablant,
especially when it's delivered sequentially.
en particulier lorsqu'il est livré de manière séquentielle.
The next blocker is navigation barriers.
Le prochain obstacle est constitué par les barrières de navigation.
Without proper landmarks,
Sans points de repère appropriés,
finding content is like searching for a needle in a haystack.
Trouver du contenu, c'est comme faire une recherche. comme chercher une aiguille dans une botte de foin.
Additional barriers include unstructured content.
Les barrières supplémentaires comprennent contenu non structuré.
Without semantic markup, I'm forced to hear everything linearly.
Sans balisage sémantique, Je suis obligé d'entendre tout de manière linéaire.
The next blocker is inconsistent navigation.
Le prochain bloqueur La navigation est incohérente.
That forces me to relearn the pattern and the layout of the page on every page.
Cela m'oblige à réapprendre le modèle et la mise en page sur chaque page.
Time limits on web pages tend to be known blockers as well.
Les limites de temps sur les pages Web ont tendance à à être également connus comme bloqueurs.
Next one.
Le suivant.
Unexpected actions like a redirect can really disorient a user,
Des actions inattendues comme une redirection peut vraiment désorienter un utilisateur,
especially someone using a screen reader.
notamment pour les personnes utilisant un lecteur d'écran.
The last one is multimedia without descriptions.
Le dernier est multimédia sans descriptions.
This leaves critical visual information inaccessible.
Cela laisse Informations visuelles essentielles inaccessibles.
In the absence of a native screen reader tester,
En l'absence d'un testeur de lecteur d'écran natif,
here's what you need to keep in mind.
Voici ce dont vous avez besoin à garder à l'esprit.
Again, if you're not a regular screen reader user,
Encore une fois, si vous ne l'êtes pas un utilisateur régulier de lecteur d'écran,
your experience with a screen reader is going to be different
votre expérience avec un lecteur d'écran ça va être différent
because of your expertise
grâce à votre expertise
and your ability to create these mental models.
et votre capacité à créer ces modèles mentaux.
Still, do your best to put yourself
Néanmoins, faites de votre mieux pour vous mettre en valeur
in the shoes of a native screen reader user.
dans la peau d'un natif Utilisateur de lecteur d'écran.
Sometimes, even an imperfect simulation can be valuable.
Parfois, même une simulation imparfaite peut être précieux.
Remember, it's better than not trying at all.
N'oubliez pas, c'est mieux plutôt que de ne pas essayer du tout.
Some screen reader testing is vastly better than none.
Quelques tests de lecteur d'écran C'est largement mieux que rien.
For every site you test for accessibility,
Pour chaque site que vous testez pour l'accessibilité,
you should test with at least one screen reader.
vous devriez tester avec au moins un lecteur d'écran.
Remember, this is a non-negotiable.
N'oubliez pas, c'est non négociable.
Ideally,
Idéalement,
in a perfect world,
dans un monde parfait,
you should test with two screen readers.
Vous devriez effectuer le test avec deux lecteurs d'écran.
Sometimes, different screen readers can behave differently,
Parfois, différents lecteurs d'écran peuvent se comporter différemment,
even with the same content.
même avec le même contenu.
Even with thorough testing, it's important to remember
Même avec des tests approfondis, il est important de se souvenir
that it's still not the full picture, and that's okay.
qu'il ne l'est toujours pas le tableau d'ensemble, et c'est normal.
Accessibility is a journey of continuous improvement,
L'accessibilité est un parcours d'amélioration continue,
not a one-time achievement.
Il ne s'agit pas d'un exploit ponctuel.
As you're navigating with a screen reader and listening
Pendant que vous naviguez avec un lecteur d'écran et en écoutant
to the output,
à la sortie,
you should hear three key pieces of information.
vous devriez entendre trois informations clés.
Number one: role.
Numéro un : le rôle.
What is the element?
Quel est l'élément ?
Is it a button, a heading, a link, or something else?
Est-ce un bouton, un titre, un lien ? ou autre chose ?
Number two: name/label.
Numéro deux : nom/étiquette.
What is its purpose?
Quel est son but ?
Does it have a clear label like search or continue?
Est-ce que l'étiquette est claire ? Vous préférez rechercher ou continuer ?
Number three: state.
Numéro trois : l'État.
What condition is it in?
Dans quel état est-il ?
Is it selected, checked, disabled, or another state?
Est-ce sélectionné, coché, désactivé ? ou un autre État ?
If you're hearing all three when appropriate,
Si vous entendez les trois, le cas échéant,
the element is likely coded accessibly.
L'élément est probablement codé de manière accessible.
Now, let me give you examples of what appropriate screen reader output
Maintenant, laissez-moi vous donner des exemples. de quelle sortie de lecteur d'écran appropriée
should sound like.
devrait ressembler à ceci :
What better way than to actually hear a screen reader?
Quel meilleur moyen que d'entendre réellement un lecteur d'écran ?
For headings, heading Level 1,
Pour les titres, Titre Niveau 1,
Welcome.
Accueillir.
For links, link, Contact Us.
Pour les liens, cliquez ici, contactez-nous.
For buttons, button, Add to Cart.
Pour les boutons, bouton, Ajouter au panier.
For images, graphic, woman walking with cane.
Pour les images, graphiques, femme marchant avec une canne.
For check boxes, check box, subscribe to newsletter,
Pour les cases à cocher, cocher la case, s'abonner à la newsletter,
not checked.
non vérifié.
For tabs, Tab, Details, Selected.
Pour les onglets, Onglet, Détails, Sélectionné.
For drop-downs, combo box, Choose a Country,
Pour les listes déroulantes, les boîtes combo, Choisissez un pays,
United States.
États-Unis.
For dialogues, dialogue, "Are you sure you want
Pour les dialogues, dialogue, « Êtes-vous sûr de vouloir
to delete this item, apostrophe?"
Pour supprimer cet élément, apostrophe ?
For table cells, Row 2, Column 1, Monday.
Pour les cellules du tableau, ligne 2, colonne 1, lundi.
Now, let's look at warning signs that indicate accessibility problems.
Maintenant, examinons les signes avant-coureurs qui indiquent des problèmes d'accessibilité.
If you hear the following, the element might be inaccessible.
Si vous entendez ce qui suit, L'élément est peut-être inaccessible.
You're out there looking at websites in the wild.
Vous êtes là-bas à la recherche de quelque chose sur des sites web sauvages.
If you hear something like, "Link with no label,"
Si vous entendez quelque chose comme, "Lien sans étiquette,"
that is going to indicate empty or no link text.
cela va indiquer Texte de lien vide ou inexistant.
Say if you're on a site and you hear, "Heading Level 2, blank."
Imaginez que vous êtes sur un site et que vous entendez, "Titre niveau 2, vide."
That means there's no heading content,
Cela signifie qu'il y a aucun contenu de titre,
or it's an improperly styled heading.
ou bien il s'agit d'un titre mal stylisé.
You get to an image, and it just says, "Graphic," with no additional information.
Vous arrivez sur une image, et il est simplement écrit : « Graphique », sans information supplémentaire.
That signals an image missing its alt attribute.
Cela signale une image Il lui manque son attribut alt.
A button with no name means that there's a missing label
Un bouton sans nom signifie qu'il manque une étiquette
or aria-label.
ou étiquette aria.
What if you get to a form field and there's no context?
Que se passe-t-il si vous arrivez à un champ de formulaire ? et il n'y a pas de contexte ?
That could indicate that there is no label or aria-ledby [aria-labelledby] being used.
Cela pourrait indiquer qu'il y a aucune étiquette ou aria-ledby [aria-labelledby] n'est utilisée.
Say if you get to a toggle state and you get no feedback
Imaginez que vous atteigniez un état de basculement et vous ne recevez aucun retour d'information
after you have selected the toggle.
après avoir sélectionné le bouton.
This suggests missing aria-pressed, aria-expanded,
Cela suggère l'absence d'aria-pressed, aria-expanded,
or similar attributes.
ou des attributs similaires.
Silent interactions where you expect feedback but hear nothing usually means
Des interactions silencieuses là où on s'y attend Des commentaires, mais aucune réponse, signifient généralement que
missing roles or states.
Rôles ou états manquants.
Remember that wording may vary among the different screen readers,
N'oubliez pas que la formulation peut varier selon les cas. les différents lecteurs d'écran,
but essential information—
mais les informations essentielles —
role, name, state—should always be present.
Le rôle, le nom et l'état doivent toujours figurer sur ces informations.
Now it's time to talk about going beyond keystrokes or cheat
Il est temps de parler. aller au-delà des simples frappes au clavier ou tricher
sheets and building actual screen reader fluency.
draps et bâtiments Maîtrise réelle de la lecture d'écran.
The keystrokes are just the starting point.
Les frappes au clavier sont juste le point de départ.
These cheat sheets are a great tool to have in your toolbox,
Ces antisèches sont un outil formidable à avoir dans sa boîte à outils,
but learning to test with a screen reader goes beyond that.
mais apprendre à tester avec un lecteur d'écran, cela va encore plus loin.
Becoming fluent with your screen reader goes beyond memorization.
Maîtriser son lecteur d'écran Cela va au-delà de la simple mémorisation.
You need to build an instinct for when and how to use each command.
Vous devez développer un instinct pour savoir quand et comment utiliser chaque commande.
For example,
Par exemple,
jumping by heading is great if the page is properly structured.
Sauter par la direction est génial si la page est correctement structurée.
If it's not,
Sinon,
you may need to fall back to reading line by line or even using tab navigation
Vous pourriez avoir besoin de vous rabattre sur la lecture. ligne par ligne ou même en utilisant la navigation par tabulation
to find interactive elements.
pour trouver des éléments interactifs.
Fluency means knowing how to switch strategies based on what you encounter,
La fluidité signifie savoir comment changer de registre. des stratégies basées sur ce que vous rencontrez,
just like a sighted tester uses their eyes to scan.
tout comme un testeur voyant utilise ses yeux pour scanner.
I'm going to leave you with a quote to reinforce this concept.
Je vais vous laisser avec une citation pour renforcer ce concept.
"It's not just about knowing what key to press.
« Il ne s'agit pas seulement de savoir Quelle touche appuyer ?
It's about choosing the right key at the right time in the right context."
Il s'agit de choisir la bonne clé au bon moment et dans le bon contexte.
This, I feel, really sums up our approach.
Cela résume, je crois, parfaitement notre approche.
It's not about memorizing shortcuts.
Il ne s'agit pas de mémoriser des raccourcis.
It's about developing a flexible, responsive mindset.
Il s'agit de développer une approche flexible, état d'esprit réactif.
You're learning to navigate dynamically based on what's on the page,
Vous apprenez à naviguer de manière dynamique d'après ce qui est écrit sur la page,
what your testing goals are, and what information the screen reader
quels sont vos objectifs de test, et quelles informations le lecteur d'écran
is giving you.
vous donne.
What's our ask here?
Que demandons-nous ici ?
What is our call to action?
Quel est notre appel à l'action ?
We would like you to use our screen reader course to develop
Nous aimerions que vous utilisiez notre cours sur les lecteurs d'écran pour développer
fluency through practice.
La fluidité par la pratique.
The ropes course is a great way to start.
Le parcours d'accrobranche est un excellent moyen de débuter.
It walks you through tasks using a screen reader.
Il vous guide à travers les tâches en utilisant un lecteur d'écran.
Not just learning commands, but you're also applying them.
Pas seulement l'apprentissage des commandes, mais vous les appliquez aussi.
Use the cheat sheets to help you stay
Utilisez les antisèches pour vous aider à rester
oriented, but don't worry about memorization,
orienté, mais ne vous inquiétez pas à propos de la mémorisation,
at least not up front.
Du moins pas d'emblée.
You'll start to recognize patterns the more you practice.
Vous commencerez à reconnaître Plus vous pratiquez, plus vous obtenez de résultats.
The most important thing is don't wait.
Le plus important, c'est de ne pas attendre.
Jump in.
Lancez-vous.
Make mistakes.
Faites des erreurs.
Listen closely
Écoutez attentivement
and learn to trust your instincts.
et apprenez à faire confiance à votre instinct.
Screen reader testing is a skill, and like any skill,
Les tests de lecteur d'écran sont une compétence, et comme toute compétence,
fluency comes with time, exposure,
La maîtrise s'acquiert avec le temps, l'exposition,
and practice.
et de la pratique.
I just want to remind everybody to go to the appendix of the presentation
Je veux juste rappeler à tout le monde d'y aller à l'annexe de la présentation
and check out some of our resources.
et consultez certaines de nos ressources.
We have a lot there,
Nous avons de nombreux choses là-bas,
and we think that you'll find it to be helpful.
et nous pensons que vous le trouverez être utile.
This concludes our presentation on the introduction
Ceci conclut notre présentation. sur l'introduction
to the screen reader ropes course.
au parcours d'initiation aux lecteurs d'écran.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Yes.
Oui.
Awesome, awesome.
Génial, génial.
Thank you for the presentation, Deneb and Kosi.
Merci pour la présentation, Deneb et Kosi.
Are we both here to speak?
Sommes-nous tous les deux là pour parler ?
Excellent.
Excellent.
We have a few minutes for questions.
Nous avons quelques minutes pour les questions.
I want to try to address everything, so I may combine questions.
Je veux essayer de tout aborder, Je peux donc regrouper les questions.
First thing I want to say,
La première chose que je veux dire,
there is a lot happening in the chat.
Il se passe de nombreux choses dans le chat.
Deneb, you've shared many links to resources and references.
Deneb, tu as partagé de nombreux liens aux ressources et références.
Can users find this on the slides?
Les utilisateurs peuvent-ils trouver cela sur les diapositives ?
Yes.
Oui.
If they pull up the PDF version that we sent in,
S'ils affichent la version PDF que nous avons envoyés,
I sent it in under duress.
Je l'ai envoyé sous la contrainte.
Really, the way that I'd like for you all to access
Vraiment, la façon dont J'aimerais que vous puissiez tous accéder
this is through the HTML version.
Ceci se fait via la version HTML.
I've posted the link several times.
J'ai posté le lien plusieurs fois.
I'll do it again.
Je le referai.
That has the very most up-to-date version of our slide deck.
Cela a le plus Version mise à jour de notre présentation.
[crosstalk] Excellent. The most accessible as well.
[crosstalk] Excellent. Le plus accessible également.
Semantic HTML, of course.
HTML sémantique, bien sûr.
Yes. The next question,
Oui. La question suivante,
just really quick.
Juste très rapidement.
What can someone expect to do in the ropes course?
À quoi peut-on s'attendre ? sur le parcours d'obstacles ?
You'll come to the ropes course.
Tu viendras au parcours d'obstacles.
There will be a section of setup where you decide
Il y aura une section consacrée à la configuration. où vous décidez
if you want the additional tips along with the tasks.
si vous souhaitez des conseils supplémentaires ainsi que les tâches.
We've actually eliminated the pop-up
Nous avons en fait supprimé la fenêtre contextuelle.
that had the cheat sheets right there in the ropes course,
qui contenaient les antisèches juste là, sur le parcours d'obstacles,
but we do have a link
mais nous avons un lien
that you can pull it up on a separate device or something.
que vous pouvez le remonter sur un appareil séparé ou quelque chose du genre.
And then there will be those...
Et puis il y aura ceux...
There will be an option for a quick crash course, I suppose,
Il y aura une option pour une formation accélérée, je suppose,
on whichever screen reader you're using.
sur n'importe quel lecteur d'écran vous utilisez.
Then, below that, there are these 15 tasks that you go through a demo web page
Ensuite, en dessous, il y a ces 15 tâches que vous parcourez une page web de démonstration
that I put together that has all the different types of elements.
que j'ai mis ensemble qui a tous les différents types d'éléments.
You just use your screen reader to go through and do all those tasks,
Il vous suffit d'utiliser votre lecteur d'écran. pour accomplir toutes ces tâches,
and it times you
et cela vous
so you can track your own progress and how you're doing.
vous pouvez ainsi suivre vos propres progrès et comment vous allez.
I took a quick peek.
J'ai jeté un coup d'œil rapide.
I like that it uses plain language.
J'apprécie qu'il utilise un langage simple.
It's also well spaced out.
Il est également bien espacé.
It's self-paced,
C'est à votre propre rythme,
which I personally appreciate the accessibility that affords.
ce que j'apprécie personnellement l'accessibilité que cela permet.
I am sure others do as well.
Je suis sûr que d'autres aussi.
[crosstalk] Sure. Kosi,
[dialogue croisé] Bien sûr. Kosi,
we have a question specifically for you.
Nous avons une question spécialement pour vous.
Do you have a ballpark estimate of the percentage of times
Avez-vous une estimation approximative ? du pourcentage de fois
you need to ask for help in completing a task on a website
tu dois demander de l'aide en accomplissant une tâche sur un site
because it was inaccessible?
parce qu'il était inaccessible ?
Oh, wow.
Oh, wow.
That's a great question.
C'est une excellente question.
I would say
Je dirais
the times I'm asking for help, now,
les fois où je demande de l'aide, maintenant,
mind you, I like to attempt to see if there is a workaround first.
Remarquez, j'aime bien essayer de voir s'il existe d'abord une solution de contournement.
That may take more of my time.
Cela risque de me prendre plus de temps.
I think maybe 30% of the time,
Je dirais environ 30 % du temps,
I have to reach out and ask
Je dois tendre la main et demander
for help or get some sighted help.
pour obtenir de l'aide ou une assistance visuelle.
Usually, with a screen reader,
Habituellement, avec un lecteur d'écran,
there might be some way to do it.
Il y a peut-être un moyen d'y parvenir.
It might be inconvenient.
Cela pourrait être gênant.
I try to see if I can find a new way, but it takes a lot of my time.
J'essaie de voir si je peux trouver une nouvelle solution, mais cela me prend de nombreux temps.
It takes a lot of time.
Cela prend de nombreux temps.
A third of your time is a lot of your time.
Un tiers de votre temps cela vous prend de nombreux temps.
I imagine,
J'imagine,
in some cases, you might choose not to continue on with the website.
Dans certains cas, vous pourriez choisir de ne pas le faire. pour continuer avec le site.
Exactly. If it's going to be a lot of work,
Exactement. Si cela représente de nombreux travail,
I'm going to skip it.
Je vais passer mon tour.
I'll try it for like 10 minutes.
Je vais essayer pendant une dizaine de minutes.
If I find that it's not really worth that,
Si je trouve cela Ça n'en vaut pas vraiment la peine.
I'm going to go somewhere else with my money,
Je vais aller ailleurs avec mon argent,
say if I'm trying to buy something.
par exemple, si j'essaie d'acheter quelque chose.
Okay. That makes so much sense, literally.
D'accord. C'est tout à fait logique, au sens propre du terme.
We have time.
Nous avons le temps.
I want to say we have time for maybe one more question.
Je veux dire que nous avons le temps Pour une dernière question peut-être.
I'm going to combine two.
Je vais en combiner deux.
This is about JAWS and NVDA.
Il s'agit de JAWS et de NVDA.
One person says that JAWS can be pretty expensive for a freelancer.
Une personne dit que les Dents de la mer Cela peut s'avérer assez coûteux pour un travailleur indépendant.
Is NVDA the next best substitute,
NVDA est-il le meilleur substitut suivant ?
or has the next, maybe the closest behavior?
ou a le suivant, Peut-être le comportement le plus proche ?
The next question actually asks,
La question suivante demande en fait :
what are the main differences between JAWS and NVDA
Quelles sont les principales différences ? entre JAWS et NVDA
in terms of how it interprets web content?
en termes de Comment interprète-t-il le contenu web ?
Do you notice any code error?
Avez-vous remarqué une erreur dans le code ?
Let me rephrase.
Permettez-moi de reformuler.
Sometimes, when testing with both of these screen readers,
Parfois, lors des tests avec ces deux lecteurs d'écran,
one screen reader will read certain elements more successfully than others.
un lecteur d'écran lira certains certains éléments avec plus de succès que d'autres.
What are the typical code errors that play into this?
Quelles sont les erreurs de code typiques ? qui entrent en jeu dans tout cela ?
Great.
Super.
I would say a couple of things.
Je voudrais dire deux ou trois choses.
I wouldn't say that NVDA is the next best thing.
Je ne dirais pas que NVDA c'est la meilleure solution de rechange.
I would say that NVDA is probably the best screen reader to test with,
Je dirais que NVDA est probablement le meilleur lecteur d'écran à tester,
because with JAWS, it can be helpful,
car avec JAWS, cela peut être utile,
but they inject things
mais ils injectent des choses
in the background.
en arrière-plan.
Even if a web page may not have the right code,
Même si une page web n'a peut-être pas le bon code,
JAWS is going to try to read
JAWS va essayer de lire
things in a way that will be helpful to the user.
les choses d'une certaine manière cela sera utile à l'utilisateur.
As far as testing goes,
En ce qui concerne les tests,
it's probably better to test with NVDA first.
C'est probablement mieux. à tester d'abord avec NVDA.
I'm not saying don't test with JAWS because users still use JAWS,
Je ne dis pas qu'il ne faut pas tester avec JAWS. parce que les utilisateurs utilisent encore JAWS,
but NVDA is cleaner.
mais NVDA est plus propre.
It's going to be reading to you.
Il va vous faire la lecture.
It's not reading the page.
Il ne s'agit pas de lire la page.
It's reading from the DOM, pretty much.
Il lit à partir du DOM, En gros.
I don't know if I answered all of the questions.
Je ne sais pas si j'avais répondu à toutes les questions.
The differences.
Les différences.
There's a lot of similarities,
Il y a de nombreux similitudes,
but it's pretty much what I said. JAWS is going to inject things into the...
Mais c'est à peu près ce que j'ai dit. Les Dents de la Mer vont injecter des choses dans...
You're going to have a difference in the output
Vous allez constater une différence dans la sortie
because JAWS is trying to
parce que JAWS essaie de
help you read and make sense of things,
vous aider à lire et donner un sens aux choses,
even if the code isn't there.
même si le code n'est pas là.
Okay, I think I understand what you're saying.
D'accord, je pense Je comprends ce que vous dites.
You're saying that while both are useful,
Vous dites que bien que les deux soient utiles,
both are commonly used as well for testing.
Les deux sont également couramment utilisés. pour les tests.
NVDA might be more literal, whereas JAWS is more likely to add things
NVDA serait peut-être plus littéral, alors que JAWS est plus susceptible d'ajouter des éléments
that aren't there, thereby not giving you really
qui ne sont pas là, vous ne vous donnant donc pas vraiment
an accurate read of the page. Correct.
une lecture précise de la page. Correct.
Right. Can I ask you, Kosi, do you find a significant difference
D'accord. Puis-je vous demander, Kosi, constatez-vous une différence significative ?
if you're using a different browser, like Chrome versus Firefox?
si vous utilisez un navigateur différent, comme Chrome contre Firefox ?
Sometimes.
Parfois.
Sometimes,
Parfois,
if things don't work in Chrome, I might try it in Firefox,
si les choses ne fonctionnent pas dans Chrome, Je pourrais essayer avec Firefox.
or if things aren't working in Edge,
ou si les choses ne fonctionnent pas dans Edge,
sometimes you have to mix and match.
Il faut parfois mélanger et assortir.
It's best to probably test in Chrome and on Edge with both NVDA and JAWS.
Il est probablement préférable de tester dans Chrome et sur Edge avec NVDA et JAWS.
Sometimes when things don't work well on a website,
Parfois, quand les choses ne fonctionnent pas bien sur un site,
I find that if I switch over to Firefox,
Je trouve que si je passe à Firefox,
it might work better there.
Ça pourrait mieux fonctionner là-bas.
It's really important to test with multiple screen readers
Il est vraiment important de tester avec plusieurs lecteurs d'écran
and multiple browsers as well.
et plusieurs navigateurs également.
What I'm hearing from you is,
Ce que je comprends de vous, c'est que,
maybe the first round of screen reader testing
peut-être le premier tour tests de lecteurs d'écran
you would recommend is NVDA in a Chrome browser.
Vous recommanderiez NVDA dans un navigateur Chrome.
Correct.
Correct.
Right, and then go from there.
Droite, et on verra ensuite.
Okay, I think we could squeeze one more thing in.
D'accord, je pense qu'on pourrait se serrer. Encore une chose à ajouter.
Can most of the things required to make a screen reader work correctly be done
La plupart des éléments nécessaires à la fabrication peuvent-ils être utilisés ? Le fonctionnement correct d'un lecteur d'écran doit être assuré.
without coding on a WordPress site?
sans coder sur un site WordPress ?
I'm going to guess that's a no.
Je suppose que la réponse est non.
If you're working with WordPress as part of a CMS,
Si vous travaillez avec WordPress dans le cadre d'un CMS,
where you only have front-end access, the semantic HTML is already there.
où vous n'avez qu'un accès frontal, Le code HTML sémantique est déjà présent.
If not,
Sinon,
you're coding that.
C'est vous qui programmez ça.
Is that right?
C'est exact ?
I'm going to hand that to you,
Je vais vous donner raison,
Deneb.
Deneb.
I would say, for the most part,
Je dirais, pour la plupart,
WordPress has done a pretty good job
WordPress a fait du bon travail.
trying to make all of their code accessible,
essayer de faire tout leur code accessible,
so I'd say for the most part, that's true.
donc je dirais que dans l'ensemble, C'est vrai.
It's so dependent upon
C'est tellement dépendant de
if you're using a site builder or if you're using just
si vous utilisez un créateur de site ou si vous utilisez juste
the standard blocks and stuff.
les blocs standards et tout ça.
If you can add the ARIA attributes,
Si vous pouvez ajouter les attributs ARIA,
that might be helpful or necessary in some cases.
Cela pourrait être utile ou nécessaire dans certains cas.
Yes, so it is situational.
Oui, cela dépend du contexte.
Okay, thank you all so much.
D'accord, merci beaucoup à tous.
We are out of time, and I see that the chat is still popping,
Nous n'avons plus de temps, et je vois bien que Le chat continue de s'afficher,
so people will likely be looking
Les gens vont donc probablement chercher
at this presentation later as well.
lors de cette présentation plus tard également.
I was just going to say, definitely contact us.
J'allais justement dire, N'hésitez pas à nous contacter.
Yes. If you have more questions,
Oui. Si vous avez d'autres questions,
I posted it in the chat.
Je l'ai posté dans le chat.
It's available on the slides as well.
C'est également disponible sur les diapositives.
It's on the slides, it's in the presentation, so definitely,
C'est sur les diapositives, C'est dans la présentation, donc absolument.
let us know your questions.
N'hésitez pas à nous poser vos questions.
And go to that ropes course
Et va faire ce parcours d'accrobranche
and fill out the survey at the end--
et remplissez le questionnaire à la fin--
[crosstalk] Thank you.
[dialogue croisé] Merci.
We're going to need to cut you off there [crosstalk] and we'll respond to it there, too.
Nous allons devoir vous déconnecter à cet endroit. [dialogue croisé] et nous y répondrons également.
for our ASL interpreters.
pour nos interprètes en langue des signes américaine (ASL).
Thank you, everyone, for joining, and we'll see you in the next session.
Merci à tous d'avoir participé, Et on se voit à la prochaine séance.
Bye, everyone.
Au revoir tout le monde.
Thanks so much.
Merci beaucoup.